---
layout: post
title: 陳小姐
description: 陳小姐二十四歲，開心時笑起來特美，仿佛能讓人忘掉憂愁。他跟我訴苦，說思念陳小姐，希望留下點什麽紀念，卻總找不到合適的寄托。于是便跟我講述了他們的故事。故事很短，記下來算作一種慰藉。和陳小姐的相遇……
tags: [life]
comments: true
share: true
image:
  feature: abstract-3.jpg
---

陳小姐二十四歲，開心時笑起來特美，仿佛能讓人忘掉憂愁。

他跟我訴苦，說思念陳小姐，希望留下點什麽紀念，卻總也找不到合適的寄托。于是便跟我講述了他們的故事。故事很短，記下來算作一種慰藉。

和陳小姐的相遇十分機緣，他開玩笑說這是上輩子未盡的緣分，他說他會永遠記得那個在南昌的上午，因爲整個故事就像那天的天氣的一樣：當人還在沈浸在難得的溫暖陽光中時，卻被驟雨襲來澆滅一切，然後又忽地消失，仿佛什麽都未曾發生。

他跟我描述第一眼看到陳小姐時的情形，兩個字就可以概括：心動。當然這是我歸結的，他講了一大堆肉麻的廢話來形容，大約都是什麽似曾相識、夢中人，什麽感到溫暖、熟悉的味道之類，我說你當她是加多寶呢。說白了就是長得好看，我戲谑他說你看到哪個美女都是熟悉的味道，他卻一臉正經地反駁，說這次是說真的。我看過陳小姐的照片，鵝蛋臉殷桃嘴，留著披肩長發，笑起來水靈的眼裏還跳動著光芒，給人一種落落大方、溫柔恬靜又不失幾分俏皮可愛的印象。大概是個男人都會對這樣的女人心動，但照片裏的她卻總與故事裏的陳小姐對不上號，照片裏的她沒那麽多憂傷。

相識的劇情很俗套，卻也順理成章：因爲另一個朋友，閑聊幾番後互相添加了企鵝，至于手機號，也互相留下了。一切的開始都似曾相識，總是很美好，那種春風化雨的感覺，就仿佛愛情真的光臨了一樣。他說現在想想就覺得傷感，不知道以後還會不會有這種溫暖的感覺。說這話時我能看到他眼裏的點點泛光，本想嘲笑他的矯情，開口卻只是心酸。感情這東西就是這麽可怕，再堅強的人也會被它輕易降服。

他說陳小姐企鵝上留著這樣一句歌詞：「愛上一匹野馬，可我家裏沒有草原。」我笑說怪不得你迷上她，原來也是個文藝青年，他搖頭，像在喃喃自語：「我沒辦法束縛她。」我不知該怎麽接話，就由思緒跟著他們一起飄去，去看他沒法帶給她的那片草原。我回過神質問他：「你到底爲什麽喜歡人家？除了長得漂亮。」他竟倒不屑起來：「我不在乎她的外表。」我在心裏默默呸了一聲聽他繼續說：「你也知道我這人就相信緣分。跟她聊天的時候話收都收不住，連自己都覺得煩。我跟她說我覺得遇見你我才完整。你瞧這是我平時說的話嗎？」原諒我的詞窮，轉述不出他的那種深情，深情到讓肉麻的情話聽起來都那麽自然。我相信他是動了真情，雖然他平日總一副靠不住的呆樣，但沾著感情的事就立馬一副聖人臉，讓他因爲一個人而這麽揪心還真是難得。

他跟我講後來的情形，我總覺得一切太莫名其妙。不到一個月他們就掰了，說是掰了也不合適，是陳小姐就這麽消失了，從他的世界裏，毫無征兆地突然消失了。他說那晚他倆聊到了未來，他是個理想主義的人，愛把一切未知都暢想得很美好，他說要帶她去旅行，還要帶她徒步去西藏。陳小姐很開心，開心到說要和他一起去，開心到放下矜持跟他一起暢想未來。本以爲生活就此走上正軌，然而轉折卻來得如此快，故事竟就在這裏戛然而止。沒等到旅行，甚至沒等到手牽手一起壓馬路，他就被丟在只剩回憶的荒原裏一個人尋覓，卻始終再也找不到另一個身影。「她說的最後兩個字是謝謝。我倒真希望她說的是再見，起碼給我留個念想。」說這話時他很平靜，像在講述二十年前的童年往事一樣，竟聽不出半點感情。

那天中午之後他再也沒聯系上過陳小姐。第二天一早醒來他照例給陳小姐發了企鵝，可是對方沒了任何反映，他先是一愣，以爲程序出了問題，又試了幾次後才感到一絲不安，然後是驚訝，再到懷疑到焦急到憤怒再到絕望，反複了幾十次甚至重裝軟件重啓手機後他才肯醒悟，這是陳小姐要離開了。我也始終懷疑著這結局，也許是他們之前積累了什麽矛盾，或者他觸碰到了陳小姐的什麽底線，他沒再告訴我更多。只是從他眼裏，能看到無盡的遺憾和惋惜。之後他也有想盡辦法去尋找陳小姐：在相遇的那條街守候了三天，從城市的這一頭坐車繞到另一頭，翻遍他所知道的陳小姐的所有社交網絡…… 卻總也尋不到哪怕是一個相似的背影、一點有用的信息。他後來說陳小姐或許找到自己幸福了，因爲她曾說過這是她今年的一個心願，最糟糕的狀況是出了什麽災禍，他甚至有好幾天都緊張兮兮地查閱南昌的每一條新聞看是否有什麽事故發生。終究還是一無所獲。

「她大概找到了她的草原。」感歎完這句，最後他也走了，說是要離開南昌，他說在這個城市遇到陳小姐已經花光了他所有運氣。

我不知道這樣的「感情」算什麽，更無法體會對他或她造成的影響，也許他們都無所謂，彼此並沒有多少切實的付出，要說付出，大概只有那些義無反顧不計後果的感情宣泄。理性地想想也許他們在一起也不會有好的結局：陳小姐大家閨秀，家境殷實不愁前途，他卻還在茫然無知中找尋未來；陳小姐太多憂傷，也許是以前的感情讓她不再敢輕易付出，他卻一腔熱血只想揮霍青春。他們太不相似，也許因此才互相吸引，可陳小姐終究是個理智的人。他曾說陳小姐總覺得自己會還不起他付出的那些感情——他們真的不屬于同一個世界。到頭來一切都是幻想。他說他不會責怪陳小姐，割開他們的是現實。

其實，他有他的故事，陳小姐也有陳小姐的過往，落花流水，注定只能相伴一程。只是他們又都在彼此的生活裏，悄悄刻下了自己的名字。

他說他最終沒得到陳小姐，是自己沒福分，也不敢再奢望。但我猜，他還在等著陳小姐，等著一通電話、一條短信，又或是等著她和她說過要那次拉薩的旅行。
