---
layout: post
title:  和自己喜歡的一切在一起
tags: [life]
comments: true
share: true
image:
  feature: abstract-1.jpg
---
脫離語境會讓句子變得支離破碎，會讓讀者覺得不知所雲。所以我嘗試加上部分語境，記錄然後分享我的心路曆程。這些是2013年上半年記錄的，今天整理出來，分享給大家。

當婚姻被程序化的時候，還有什麽浪漫可言。 （合租的一哥們在某影視工作室兼職時，整天給人做婚禮MV和實況，全程都是婚慶公司策劃的，千篇一律，司儀說的話也那幾句，新人卻不覺得什麽，畢竟一輩子就這麽一回。）

重要的事情都隨時有可能被垃圾信息所填充致遺忘。 （手頭正在做的東西，一打擾，我就全忘了。）

嘴上沒毛辦事不牢是我們這個年齡段最大的體現。 （說好的呢？）

我現在一切的努力都是爲了日後能眉飛色舞地給我的孩子講他爸這時候的青春，好讓他在他那個年代依然能夠崇拜我，以及我的青春。 （某日從圖書館下樓時有感。）

你們不斷重複著小報上的標題高談闊論，對不起，我真的不合適。 （發現和一些人在一起沒話說，我真心不知道他們說的。努力學習吧。）

突然記起昨天做的夢，我原來一位要好的朋友在夢中告訴我：“咱倆原先的談話，真是奧妙無窮啊！”-----這絕對是我對自己的總結。 （想起那位朋友，有點歎息。）

不開心時，一定要找個方式排泄出來不愉快，還要想如廁一樣開心且有快感。 （某日在不開心時如廁有感。）

昨天夢到父母來看我，激動的要死，清晰的記得當時流淚了。 （離家有一個多月，那段時期特別想家。）

以前喜歡把自己的感受或行爲清晰地描述出來，但往往用了太多的語言，卻違背了真意。 （于是不去再做一些解釋，順其自然。）

我這個人簡單，不抽煙不喝酒，高興時一杯咖啡笑一會就過去了；不高興時也是一杯咖啡，失眠一會也一樣過去。 （半夜失眠，拿起手機寫下這句話。寫沒有收件人的短信這個習慣，我是從什麽時候開始的呢？）

我發現很長時間不寫點什麽的話，在接下來的某個時間段你會集中爆發。 （不聯系這麽久，寫滿了一個32k的本子）

必須要在二十四歲的這一年做一件有標志性有轉折性的事情。 （就是今年，不知道會發生什麽，但是有預感，接著腳下的路繼續前進。）

在看別人寫他們自己的故事時，我會熱淚盈眶，而讓我熱淚盈眶的不是別人的故事，而是我自己的故事。 （某天的下午我獨自在寢室看故事。）

很認同劉瑜說過的一句話“每個人會變得和自己越來越像。每個人內心都有一個本來的面目，你終歸會成爲這個樣子。你心裏有一個種子，它總歸是會發芽”。

韓寒新書《我所理解的生活》書的背面寫到“我所理解的生活，就是和自己喜歡的一切在一起”。 （朋友向我展示妹子送他的這本書時偶然看到的。）

我覺得我目前所面臨的是選一條路一直走下去，還是不斷修正這條路。可笑的是，當我寫下這句話的時候就已經有了答案，沒有一條絕對錯誤的路，每條路都有無數人支持或者反對它，看似每條路都是對的，也都是錯的，所以繼續走當下的路，並根據自己所面臨的境況不斷修正它。 （二十四的我，生活才剛剛開始。）

在某個時候，你會有種特別的感覺，那種感覺會在你的潛意識範圍驅使你向某個方向前進，但是你對這種感覺卻又很模糊，不要緊，靜心體會，體會這種感覺，使他清晰起來，你會大吃一驚。 （不知道專業的這個詞彙叫什麽，求解。內心的力量？）

我有個特別的實例，有一段時間會感慨上一時段或者過去的某一時段所發生的事情，但是我心裏明白，說不出來，寫不出來，仿佛是個雛形的狀態，奇妙的是，一旦腦海裏存在這種雛形，不出三天，通常是在第二天的隨即閱讀中能幫助我明確地描述出之前的雛形，巧，特別巧。 （但有些到現在也沒辦法明了，只能說我獲取的知識還遠遠不能夠清晰准確地描述出我的思維狀況。）

用心寫博客，希望雖然有些人即便不打照面，也是心照不宣，即便素未謀面，也能坐下來就聊的熱火朝天。 （這句摘自我喜歡的一個博主，也是我寫日志的原因之一。）

心情不好的時候，就是積攢正能量的時候，也許會很難受很難受，沒有誰可以與你共情。但是生活會越來越好，風景會越來越美。 （寫給每一位讀到這裏的朋友。）
