---
layout: post
title: 致我們終將逝去的青春
tags: [life]
comments: true
share: true
image:
  feature: abstract-4.jpg
---

趙薇新片應該有三個名字，普通名叫“致青春”，文藝名叫“致我們終將逝去的青春”，二逼名叫“愣頭青狗血濺衆生”。其中，最後一個名字切題、點睛，基本上就是全片的總綱領。

**愣頭青**

得此名號，趙薇導演可謂實至名歸。《致青春》大抵是有史以來，中國最昂貴的碩士畢業作品，造價6000萬。趙薇試圖在時代背景下，聚焦一組人的青春，從而映射一代人的青春。想法很大，野心不小，只是實際操作起來，這位“大齡畢業生”顯然是想法大于手法。

《致青春》的敘事極度割裂，主線不明，散點的講故事方式，也讓影片猶如一盤散沙。到最後，由于鋪的攤子過大，導致局面完全失控。兩個多小時的時間裏，敘事視點遊離在各個主角之間，往往只是蜻蜓點水，隔靴搔癢，人物性格根本還沒建立起來，觀衆情緒根本還沒調動起來，就匆匆忙忙地走進了下一場戲，好像屁股後面著了火，迫不及待地往前趕，從青春裏逃離出來，再去作秀式地緬懷。

這一點，必須說編劇和導演之間的配合出現了很大的問題。1968年出生的李樯和1976年出生的趙薇，顯然沒有踩在同一個時代的步點上。文藝範兒的李樯，配上瓊瑤範兒的趙薇，又最終讓《致青春》空有時代背景，卻無時代氣息，演員們的一颦一笑，一哭一鬧，一詞一句，都洋溢著濃濃的文藝裝逼範兒。不禁讓人發問——那年代真他媽神奇，小青年一張嘴就是詩意盎然？

**狗血**

《致青春》絕對是一桶濃稠、足量的狗血，各種狗血的片段從頭到尾，綿綿不絕，直到阮莞被車撞死、老張墓前表白等處達到頂峰。（想必這也是拜原著小說所賜）在這部電影中，趙薇顯然是放肆地讓狗血濺自己、濺天地，而後濺衆生。

青春電影，可以把小情緒放大，也可以把小別扭放大，日本台灣的青春片不正是這樣扭扭捏捏、纏纏綿綿麽？畢竟，青春就是這樣一種特殊階段的特殊情緒，表現出來並不低級，你要真讓他們憂國憂民，那也奇了怪了。但是，《致青春》的問題在于，它並未去捕捉那個時代中年輕人的青春印記，而是用拙劣的手法去制造並不符合情境的戲劇衝突。趙薇美其名曰“增強戲劇感”，但是如此一來，影片的代入感就被降得極低，因爲經過變相加工、刻意炮制後的青春，已經不再是回憶中的那段時光，而是散發腥臭的一桶狗血。靠生硬的戲劇衝突串聯劇情的手法，那是電視劇，不是電影。

且不說別的，作爲主角的鄭微，真的存在于你的記憶中嗎？我更願意相信，在我的青春記憶裏，住著《將愛情進行到底》中的文慧，或者《那些年我們一起追的女孩》中的沈佳宜，亦或者《藍色大門》中的孟克柔。至于鄭微這樣的人，她只能存在于故事裏——而且還一定是狗血的故事裏，比如《還珠格格》裏的小燕子。

**濺衆生**

說《致青春》一無是處有點過分，但這電影顯然是一部制作上很精良（畢竟花了那麽多錢），但內容上卻很粗劣的“僞青春片”。它所試圖展現的那些青春，不是任何人的青春，只是臆想、拼湊出來的産物。看過之後，我最大的疑問是，誰的青春如此這般？

趙薇這位導演界的“愣頭青”，一上來就想洋洋灑灑地再現一個時代，可惜，她沒有姜文的才華。也許，她自己連想要表現“陽光燦爛的日子”還是“陰雲密布的日子”都還沒有拎清，就在畢業季趕制出了這份青澀的“畢業作品”。

坐在影院中的兩個小時，像是洗了一場狗血浴，一邊洗，一邊擦，擦幹之後，聞一聞，還是腥臭腥臭的。

當然，還是要感慨一句，**長得好看的人才有青春，其他的人只有大學。**
