---
layout: post
title: I will never be afraid - 登華山有感
tags: [life, travel]
comments: true
share: true
image:
  feature: abstract-5.jpg
---

其實是該寫點什麽的，可是我腦子這次就空了，一直拖到現在才打算動筆。去之前很害怕，因爲看了太多所謂真實的東西，然後又不斷的被自己的想象打擊著。所以很糾結，還有些痛苦。很久以前就想去爬華山，可是一直都覺得很危險，就這樣擱淺到現在。最近的狀態確實不好，感覺自己快要瘋掉，打算登華山其實有破罐破摔的意思。我承認爬山是有助于舒緩心情的，就像我現在如果不刻意的去想一些事情還是很快樂的。

火車晚點了這讓我很氣憤，站在候車室裏我心煩意亂。我不斷的歎氣其實我是害怕自己會退縮。我幾乎對所有朋友說了我要去華山，可是要是因爲害怕而食言這不是我想要的。我總愛把自己逼上絕路。

剛才我在想人的一生究竟能做多少事，我必須把自己放開才能得到答案。

查了多少攻略其實也不管用，一切都會有變化，沒有像他們說的那樣美好，有路燈可是不亮。1點50分我進山了，我打開隨身攜帶的小手電就這樣一直往前走。其實我沒指望能看見日出，可是我卻看見了。並且我覺得很巧，我穿著短袖可是早早上來等候的人們都穿的棉衣。看完日出我好好休息了一下，吃了點東西。我想起火車上朋友囑咐我的話，登華山一定要上完所有的峰，這樣你心裏就不會有遺憾。于是便照做了。一路上不斷有路人投來鼓勵的微笑，大方的相互說著加油。我真喜歡人們這樣的相處，可是也只有在這裏才能擁有。每個人的心裏都有美好的一面，可現實的生活強迫我們多面化，這不是誰的錯。

途中遇到一個拄著拐的老太太讓我的心頓時變的無比堅毅，她告訴我只要你抓緊手中的鏈子，走穩每一步就一定沒事。我很驚歎她這麽大年齡還能爬上華山，我想我沒有理由退縮的。之前百度到雲梯的時候就令我非常恐懼，看了一眼左邊架好的梯子我還是執意抓著鐵鏈往上攀爬了。風很大吹著我晃晃悠悠，我第一次感到自己是如此單薄。

長空棧道確實也是個很恐怖的地方，入口處風很大，我饒有興致的衝過去發現兩個男生一直站在口口遲疑不前，一探頭我才感覺到這裏確實風很大，但是我的性格不會允許我此刻回頭的。我開心極了因爲我買的頭巾終于可以派上用場了，我連忙從包裏掏出頭巾把自己武裝一番就走了過去。風好大看著腳邊的萬丈懸崖我竟然覺得很爽，只是這裏現在已經修葺的很完善了沒有百度出來以前的那樣驚險了。我這個人有時候是傻大膽兒，總是日後回憶起來才覺得當時的危險。真的是這樣的，因爲這條道要是以前沒有鐵鏈的時候我也一定敢走過去的。

一個人爬山挺無聊，但一個人也有一個人的好處：

1. 可以完完全全按自己的體力規劃線路<br />
2. 沒有熟人/女孩跟著不用怕丟人，該爬爬，該跪跪，該出溜出溜（我的鞋一著水就特別滑，東峰頂我跪爬一個大石頭時一大叔和我說：小夥子站起來走！男兒膝下有黃金你知道嗎？我衝大叔笑笑說是！然後接著爬...）<br />
3. 不說話相當節省體力（對我來說）<br />
4. 可以想起很多事兒

但一個人也真挺危險的，我在西峰頂上小摔了一下，當時周圍一個人都沒有，萬一...

到達南峰頂風很大，我倚著石碑站著，看著眼前雲霧缭繞的群山，一切壯美的景色盡收眼底，可是我突然就想哭了，一種深深的孤獨感充滿了我的心。我想這就是人生吧，我應該試著走進人群，不該總是這樣一個人孤獨。在峰頂的許願池我許下了兩個心願，希望家人和你健康平安，希望我能好好生活。

下山的途中看到很多挑夫，有一位在路邊休息，我簡單的了解了一下，他76歲了，這一擔有180斤，我很心酸，我不明白爲什麽有人要做這樣的體力活來維持生計，每走一步都要搭上自己年邁的性命，我真的不懂。

我討厭走重複的路，于是下山我選擇了智取華山路。這一路幾乎全是陡度不一的台階組成，每走完一段我都會回頭看，我不斷的感歎華山的路究竟是如何造出來的，我認爲這絕不亞于長城的修建。攻略上說這一路全是台階沒什麽風景，可是我卻覺得真的好美，唯一的一處平地是我最喜歡的，我坐在路中間看著四周的高山心裏的感覺難以言語。山間有很多藍色的蝴蝶在綠綠的樹叢中飛舞著，途中還時常有小松鼠跳躍著，這都是我從未見過的，漫長的台階讓我的腿已經開始不受控制了，可是我真的很開心。

終于看到黃埔峪廣場我知道旅途就要結束，途中喊累的時候曾不止一次的說過今後再也不爬山了，可是走下最後一階我的心中竟然有太多的留戀，我想我還會再來的，我想和你分享生命中所有的快樂。

征服了華山3999級台階，征服了鹞子翻身，征服了長空棧道。

有人告訴我華山很險，有人告訴我華山很美麗。我倒是覺得爬上華山不是爲個什麽，而是精神。

那天你說我們還要一起去窮遊西藏，我向你許諾此次華山一定活著回來，未來很長我們還要一起做很多事。

------------------------------------------------------------------------------------------------------

PS: 總花費: 365.5CNY (門票: 180CNY, 幹糧: 27.5CNY, 裝備: 28CNY, 往返車費: 130CNY)<br />
PS2: 幹糧詳單: 方便面×1, 雞蛋×3, 芝士面包切片+蜂蜜×4, 肘花火腿×1, 巧克力威化×2, 小三角奶酪×2, 農夫山泉小瓶×2, 紅牛×1<br />
PS3: 裝備詳單: 平安鎖, 優質紅繩, 小手電, 脈動, 網洞布手套<br />
