---
layout: post
title: IBM, I came for you
tags: [life]
title: IBM, I came for you
comments: true
share: true
image:
  feature: abstract-9.jpg
---

21號去了IBM面試。

在此也給大家說件事情，我去面試從來是不自己帶簡曆的，因爲我覺得，你既然邀請我過來面試，就意味著你仔細看過了我的簡曆，並且手裏有一份用來參考的。所以有去面試的同學，不建議自己帶了。

剛到中關村的時候，一進門，就看見了百度這二貨的大樓，瞬間讓我心情很不爽，假裝看不到好了，繼續向前走，我擦，聯想這坑爹貨的大樓，這下讓我有撞牆的衝動了，算了，于是我果斷的決定改道前進。

找了半個小時，終于到了環宇大廈，給manager打了電話，他下來接我，走在路上也聊了下，我想這就算是面試的開始吧。

先說一下我面試的職位 JD：Linux集群式管理，高性能計算領域。
面試過程中遇到的內容有：
1. 操作系統（Linux爲主），算法和數據結構，計算機網絡，計算機體系結構，離散數學，數據庫，程序設計語言（C/C++，Java，Python，Shell）
2. 英文面試，不知道是誰說的，剛畢業的學生就來個自我介紹就好了。我一聽立刻寫了一篇，背了好久，結果面試時候直接和我談自己在學校做過的項目，之前公司所負責的工作，以及 Grid 相關的東西。
3. 亂七八九糟的事情，很瑣碎，記不清了，總之各個領域都有涉及。

OK，以下是詳細過程。

面試大概一共經曆了3個多小時，我是中午2點半到的，出來的時候已經過6點了。一共有四個面試官，車輪戰術， 一個一個和我談。

前面說到，manager 接我上樓之後，在過道中我們停留了一會兒，坐在邊上的沙發上聊了10分鍾左右，大體都是一些興趣愛好之類的。

來到會議室後，manager 就出去了，我看到了一套視頻會議系統，瞬間淩亂了，心想莫非要來這個？ 不過還好，等了一小會兒就來人了，一看就是做技術的，手裏拿了一些資料。過來後才發現是題和我的簡曆。我們各自一番自我介紹之後，我就邊作題邊和他聊，大多數時候他也是安靜的看我的簡曆，然後問了自己做過的項目，其中一些比較核心的東西，當然還有一些心得，遇到的問題，怎麽解決的之類的。筆試的東西都不是很難，內容就是我上面提到的，就是題量有點小多，有 6頁。

送走他之後，manager又帶過來一個小哥，然後對他說：This is Fuhu，you can have a talk with him。顯而易見，是面英語的了。他也是問了我基本和前一個人一樣的問題，只是這次換英文回答，特別注意一點，他問道我Grid的問題，但是我不太會用英文表達，所以我就告訴他： Grid is similar to the Cloud in many respects, and I konw something about Cloud. 他一聽貌似也挺高興，于是我們就說起了雲。我覺得這也算一個技巧吧，Grid接觸的沒有Cloud多。我告訴了他雲計算的框架, 和Grid一樣也依賴于計算機集群, 但是Grid用于大型任務, 而Cloud的服務比較容易商品化, 我向他介紹了我之前公司的事物, 並講解了公司的PaaS和SaaS服務。

然後又來了一位大姐，問了很多實際的東西，比如遇到什麽狀況你會怎麽解決，提出解決方案之類的。印象最深的就是她說自己不太了解Windows，隨便問我一個問題，就是在 Windows下能不能block包，瞬間讓我覺得這位大姐是大神，告訴她Windows是沒有包管理這種概念的。看起來她還算是比較滿意的。

最後又是manager來了。這次他問的就比較深了。期間他提出一些業務上的場景，給我一些可用的組件（例如持久化隊列），讓我在白板上畫出解決方案的設計圖。然後他會繼續做出一些假設，例如某一個服務的壓力提高，成爲了性能瓶頸，那麽可以如何改進這個服務。不斷塗塗改改最終也差不多畫滿了整面牆。此外還有各種關于性能診斷和優化的問題，涉及到日志記錄的設計，數據結構（線性表，哈西表，優先隊列，平衡二叉樹）等等。這些大都是開放題，因此可以談得東西不少，我也不太擔心因爲不了解而無言以對。還有問到我一些程序設計語言的東西。例如常用類庫的實現細節啊，代碼編譯鏈接的過程這樣東西，我順道提了一下，我也了解 Python的，于是又聊了下 Python，我覺得能加分。快結束的時候，果然還是來了腦筋急轉彎。題目記不清了，反正說是腦筋急轉彎，大多數就是數學技巧。

就寫這麽多吧，最後 manager送我出來，感覺自己表現的也不是很好，算了，不想他了。
